[< Содержание](./readme.md)

## Основные команды
---
1. ### Представьтесь системе Git. 

    **git config --global user.name "Sam Smith"**

    **git config --global user.email `sam@example.com`**

2. ### Создание нового локального репозитория

    **git init**

3. ### Получение репозитория. Создать рабочую копию локального репозитория:

    **git clone /путь/к/репозиторию**

- Если сервер удаленный, использовать следующую команду:

    **git clone username@host:/путь/к/репозиторию**


4. ### Добавить один или несколько файлов в раздел проиндексированных файлов (индекс):

    **git add .**

5. ### Сделать коммит изменений в расположение:

    **git commit -m "Комментарий к коммиту"**

- Сделать коммит файлов, которые вы добавили командой **git add**, а также файлов, которые вы с тех пор изменили: 	**git commit -a**


6. ### Отправить изменения в главную ветку удаленного репозитория:

   **git push origin main**

7. ### Состояние. 
- Вывести список всех файлов, которые вы изменили, а также файлов, которые еще нужно добавить или для которых нужно сделать коммит:

    **git status**

8. ### Подключение к удаленному репозиторию:

    **git remote add origin**

9. ### Вывести список всех настроенных на данный момент удаленных репозиториев:
 	
    **git remote -v**

10. ### Ветки. 
- Создать новую ветку и переключиться на нее:
 	
    **git checkout -b**

- Переключиться с одной ветки на другую: 	
    
    **git checkout**

- Вывести список всех веток в репозитории с указанием текущей ветки: 	

    **git branch**

- Удалить функциональную ветку: 	
    
    **git branch -d**

- Отправить ветку в удаленный репозиторий, чтобы другие разработчики могли с ней работать: 	

    **git push origin**

- Отправить все ветки в удаленный репозиторий: 	

    **git push --all origin**

- Удалить ветку из удаленного репозитория: 	

    **git push origin :**

11. ### Обновление из удаленного репозитория. Получить изменения с удаленного сервера и выполнить их слияние с рабочим каталогом:
    
    **git pull**

12. ### Выполнить слияние ветки с активной веткой: 	
    
    **git merge**

